Es un aparato informático que **almacena, distribuye y suministra información**. Los servidores funcionan basándose en el modelo “cliente-servidor”. El cliente puede ser tanto un ordenador como una aplicación que requiere información del servidor para funcionar. Por tanto, un servidor ofrecerá la información demandada por el cliente siempre y cuando el cliente esté autorizado. Los servidores pueden ser físicos o virtuales.

En el caso del **físico**, se trata de un [[Hardware]], también conocido como [[Host]] (anfitrión), es una máquina (en forma de torre o enracable) integrada a una red de nodos basados en [[Software]]. Por otra parte, los servidores de virtuales (VPS, _Virtual Private Server_) son softwares que proporcionan servicios a otros programas (clientes).

Los servicios que prestan los servidores son requeridos continuamente y, por tanto, la mayoría de **los servidores nunca se apagan**. Si un servidor dejara de funcionar, eso puede causar muchos problemas a los usuarios. Por tanto, los servidores suelen estar programados para ser tolerantes a fallos.
## Tipos de servidores

Dentro del mundo de los servidores hay una gran variedad. Los más usados y/o conocidos son los siguientes:

- **Servidor Web**: Almacena y organiza el contenido de las páginas web y se lo proporciona al usuario a través del navegador web del usuario. La transmisión de los datos se suele realizar con http (_HyperText Transfer Protocol_). El http se encarga de transmitir la información de la WWW (_World Wide Web_), estableciendo unos criterios semánticos y sintácticos para que el ordenador solicitante y el que contiene la información tengan un idioma común en el que comunicarse. Los servidores web más conocidos son: Apache web server; Nginx; y Microsoft.

- **DNS**: Son las siglas anglosajonas de _Domain Name Server_, aunque la “S” también puede referirse a _service_ o _space_ sin que cambie el significado ni la función del servidor. El dominio es el nombre que recibe una página web. El servidor DNS se encarga de relacionar una dirección de dominio (www.ejemplodominio.es) con su dirección IP correspondiente (00.000.000.00). El proceso de enlace con la página web funciona de la siguiente forma. Primero un usuario inserta la dirección de dominio en su motor de búsqueda, esta petición llega a un servidor DNS el cual transforma dicho dominio en su dirección IP, esta dirección IP es reconocida por el servidor web y este último proporciona el contenido de la web al usuario. Además, el dominio web es importante para la imagen de la empresa. El dominio se marca con el final de la dirección web (.com, .es, nl, .net, .org, …). Si una empresa quiere evitar que en otra parte del mundo haya otra empresa con el mismo nombre y tenga la misma dirección web pero con otro final. Por ejemplo, www.empresa.com y www.empresa.es. Entonces, para que todo dominio con ese nombre redirija a una empresa, dicha empresa debe adquirir y conservar todos los dominios.

- **Proxy Server**: Es un servidor de puerta de entrada. Se encarga de conectar una red cliente (navegador web o aplicación) con un sistema externo para que se puede llevar a cabo la solicitud de **conexión, mejor rendimiento y accesibilidad**. Es decir, la conexión se beneficia del **caché** que almacena, haciendo que una página ya visitada por el usuario se cargue más rápido y reduciendo el ancho de banda de la red. Por ejemplo, cuando se suele mandar un tipo de [factura](https://www.ticportal.es/glosario-tic/factura-electronica "Factura electrónica") a ciertos destinatarios, el sistema propone autocompletar uno o varios campos con los datos de aquellos destinatarios recurrentes.

- **Servidor de correo electrónico**: Se encarga del **flujo de correo electrónico** de los usuarios, permitiendo que se almacene, envíe, reciba y reenvíe los e-mails.

- **Servidor FTP**: El nombre procede de _File Transfer Protocol_, también conocido como protocolo de transferencia de archivos en español. Sirve para transferir archivos entre un cliente y un servidor. De esta forma, el servidor puede recibir archivos del cliente y le posibilita la descarga de los archivos a los clientes. Para mejorar la velocidad, se usa SFTP el cual también ofrece un servicio de [seguridad] encriptada.

Los servidores pueden ser ejecutados en un [[Sistemas Operativos]], tales como [[WINDOWS]] o [[GNU LINUX]].